Tovább!
Magányosnak tűnik.
Kell egy kis társaság?
Szánok magára időt, kisasszony.
- Igen!
- Gyerünk, mozgás! Félre az útból!
- Siessetek!
- Gyorsan!
Siessetek!
- Mozgás!
- Gyerünk!
- Félre az útból!
Robbantás!
Újabb kocsi jön a városból!
Ez Mr. Bogue aranya!
BOGUE BÁNYÁSZTÁRSASÁG
Mozgás! Félre az útból!
Le az útról!
Nehéz ez az arany.
- Sok lehet benne.
- Vissza, emberek!
El az aranytól!
- Befelé! Te, menj fel oda!
- Mozgás!
Van még arany a kocsiban.
Sissetek! Hozzátok a többi ládát!
Nem jól bánnak ezekkel az emberekkel.
Harcoltak a háborúban.
Sorakozó a fizetségért!
- Menjünk!
- Gyerünk, mozgás!
- Sorakozó, fiúk!
- Mozgás, gyerünk!
Vigyétek vissza a kocsit a bányába!
Mozgás! Rajta!
Mi lesz a vizünkkel?
Bogue visszatér,
hogy elvegye ezt a földet.
- Mi lesz a családjainkkal?
- Mi lesz Bogue-gal?
Hé, nyugi!
A termés kiveszőben!
Azt mondja, mérgezett a víz?
- Hazugság!
- Hazugság.
Különben miért nem enged oda
Blackstones?
- Ő is csak egy ember.
- De hadserege van, Phillips!
- Azt állítja, bányászhat a hegyen.
- El akar üldözni minket.
A bányászai városunk mellett táboroznak!
Elveszi a földünket.
Mert több tucatnyi fegyverest fizet.
Tudjuk, Turner.
- Ki húz ujjat egy ilyen emberrel?
- Majd mi.
- De hogyan?
- Csak farmerek vagyunk.
Bogue ellen?
- A törvény velünk van.
- Bogue a törvény, Matthew.
Megvett mindenkit.
- A seriffet is ő fizeti.
- És a helyetteseit.
- Ezért fogunk harcolni.
Szembeszállunk vele.
Én nem harcolok, és el se megyek.
- Mihez kezdesz?
- Isten majd gondoskodik rólam.
Így van.
Az Úr biztos gondoskodik rólunk.
Ugyan már! Bogue üzletember.
Ha szót értünk vele, méltányos részt ad.
- Igen. Biztosan.
Méltányos részt, Gavin?
Itt csak te keresel pénzt!
Nem, te és a kurváid.
Ez nem volt szép, Ben.
Te csak tudod.
Egyik éjjel ott voltál.
Tudod, hogy ez hazugság, Gavin!
- Kérlek, testvéreim...
- Tudod, hogy hazugság.
- Kérlek, testvéreim!
- Szót érteni?
Kérdezd meg Dennehyéket,
mire mentek vele.
Felégette a termésüket!
- A gazdaságaink tönkremennek.
- Úgy van.
Csak idő kérdése,
és mindenkit elüldöz innen.
A gyermekeink kedvéért
ideje elhagynunk Rose Creeket.
- És hová menjünk?
- Hová?
- Tudom, hogy féltek.
- Odaadtam mindenemet.
Mint mindenki, de messziről jöttünk ide.
Sokat szenvedtünk azért,
hogy ez legyen az otthonunk.
- Istennek hála!
- Amen!
Megcsináltuk.
Mindannyian.
Együtt.
Ez a völgy a miénk.
- Egyetértek Matthew-val.
- Én is.
Ez az Úr háza.
Itt nincs helye fegyvernek.
Itt nők és gyerekek vannak.
Mr. Bogue.
Ezt szeretitek,
ezért az életeteket adnátok.
Amin a gyerekeitek,
és a gyerekeitek
gyerekei dolgozni fognak,
amiért szenvednek majd,
ami elemészti őket.
Nézz rám, fiú!
Gyere fel ide!
Rajta, fiú! Rajta!
Jól van, fiam!
Én aranyért jöttem.
Aranyért.
Ez az ország régóta azonosítja
a demokráciát a kapitalizmussal,
a kapitalizmust pedig Istennel.
Ezért ti nemcsak
a haladás és a tőke útjába álltok,
hanem Isten útjába is!
- És miért?
- Ne, prédikátor.
Segítenél?
Találjuk ki!
Nyúlj bele a kedvemért!
Rajta!
Föld.
Ez már nem föld többé.
Amint egy tűt szúrtam a térképre,
amint lejöttem
ebbe az Isten háta mögötti völgybe
és megpillantottam,
megszűnt föld lenni és átváltozott...
Ez az. Húzd ki a kezed!
Porrá.
Rajta, ülj vissza!
Ez a ti Istenetek?
20 dollárt ajánlok
minden por-parcelláért.
- A földem háromszor annyit ér!
- Ezt nem teheti!
Gondolnunk kell a családjainkra.
Ez a völgy többet ér ennél.
- Ellopja a földünket!
- A megélhetésünket.
Nem lesz édesebb.
Csak keserűbb.
- Bejönnek!
- Mindenki kifelé!
Ki innen! Gyerünk!
Mit csinál? Ez Isten háza!
Ti ketten! Maradjatok itt!
Nem mentek sehová!
Maradjatok itt!
Ne!
- Ne, kérem, ne!
- A földre!
Valaki segítsen neki! Gyerünk!
- Kifelé!
- Ez az Úr háza!
- Mozgás!
- Ki a francba innen!
Nem! Ne!
Kérem!
Ne fordíts hátat az Úrnak!
Kérem, elég!
- Állítsa le!
- Hagyd békén!
Maradj ott, prédikátor!
- Három hét múlva
visszatérek Rose Creekbe.
- Ne mozduljatok!
Akik elfogadják az ajánlatomat,
és az iratuk az asztalomon lesz,
mire visszatérek...
- Matthew!
- ...megkapják a 20 dollárjukat.
Ereszd el!
Akiké nem,
azokat segítse a jó Isten!
Majd én segítek.
Sajnálom. Hadd segítsek!
Az Úr figyel.
Miféle ember vagy te?
Mit vétettek neked ezek az emberek?
Miért, Bogue?
A földért?
Nem!
Matthew!
Isabel, ne!
Rohadék!
- Ne, Caleb!
- Ó, Istenem!
A földre! Maradj ott!
Ne, ne!
Ne!
Hagyd a testeket, ahol vannak,
hadd nézegessék pár napig!
Nem!
- Istenem!
- Nem!
Nem!
Caleb.
Kérlek, Istenem, ne vedd el őt!
Gyere, Leni!
El kell vinnünk a babát innen.
- Ég a templom. Gyerünk!
- Nem.
Rajta, gyere velünk! Gyerünk, Leni!
Ez az Úr háza.
- Gyerünk, tűz van!
- Valami ég!
- Oltsuk el, emberek!
Ezt nem hagyhatjuk!
- A francba, ég!
Ha nem sietünk, porig ég!
- Vissza!
- Várjatok!
- Vissza, emberek!
Csak segíteni próbálunk.
Nem ezért fizetnek. Mozgás!
- Nem tudok.
- Jól vagyok.
Gyerünk! Gyere velünk!
Az átkozott kerék!
Nem tudom megjavítani.
Hosszú út áll még előttünk.
Odanézz!
TOLVAJ
Jó helyen jársz, cowboy?
KOCSMA
Itt masszírozd!
Igen, remélem, megjön a szerencsém.
- Szarok a lapok.
- Tartom.
Ezúttal próbáljuk meg kulturáltan, jó?
Rád várok, Lucas.
Csak játssz, Faraday!
Mi a fenét keres itt?
Egy kupica zugpiát!
Olyan nincs, cowboy.
Akkor egy duplát.
- Ez meg minek?
- lnformációért.
Keresek valakit.
Egy melák fickót.
Kábé a maga mérete.
Hogy hívják?
Az anyja a
Daniel Harrison nevet adta neki,
de néha Lőporos Dan néven fut.
Hidegvérrel megölt
egy bérlő farmert meg a fiát.
Ellopta az igáslovukat.
A feleség próbált közbelépni.
Kihasználta a helyzetet,
majd megölte őt is.
- Nem hallottam róla.
- Ahogy mondtam, több nevet is használ.
Volt egy golyónyom a bal vállán.
Pont itt.
Ez a Lőporos Dan
egy July Bully nevű számkivetettel járt.
Nyugodjék békében.
- Meg halt?
- Igen, uram.
Hogy halt meg?
A fülébe suttogtam.
Beh, mit?
Gyere ide!
Hozd el őket
A bűn földjéről
Meglőtte a lábamat!
Ugyan már! Csillapodjon, uram!
Nyugi!
Családom van, uram.
Jobb lesz nekik nélküled.
Valaki kerítse elő a seriffet!
- A seriffet!
- Hívjátok a seriffet!
Meg foglak ölni, Faraday!
Te rohadék! Veled majd később számolok.
- Tudom.
- Menj ki!
Gyerünk!
Meghaltál, Dan?
Kár. Most rendeltem italt tőle.
A vérdíj különleges üzlet.
Elkezdett mindenkit hidegvérrel lelőni!
- És még odabent van!
- A rohadék!
- Ott van!
- Ő az!
-0 az!
- Seriff!
- Hidegvérrel lelőtte!
A nevem Sam Chisolm.
A kansasi Wichita bíróságának
felesküdött tiszthelyettese,
és engedéllyel rendelkező békebíró
az indián területeken, Arkansasban,
Nebraskában és még 7 államban.
Ezt az embert körözik Nebraskában,
szövetségi végzéssel,
a közrendfenntartási törvény alapján.
Igen, uram.
Sürgönyözzön
Talbot bírónak Wichitába a jutalomért!
A pénz fele az özvegyét illeti.
És tegye félre a részemet,
amíg visszatérek.
Hová tart?
A hegyekbe, egy vaquero után.
Ne, Miss Emma! Majd én.
- Elnézést, ön fejvadász, uram?
- Nem, uram.
TALBOT BÍRÓ PARANCSA
Igen, ez Lőporos Dan.
Hozzák ki ide!
Szükségem van egy magafajta emberre.
Maga nem tud megfizetni.
Legalább elmondaná az árait
vagy a részleteket?
Rose Creek.
Csak négynapi lovaglás innen.
Egy gazdag ember elfoglalta a várost.
Megölt féltucat embert.
Lefizette a seriffet
és a Blackstone ügynököket.
Oda nem fejvadász kell,
hanem egy hadsereg.
Fel is akarunk bérelni egyet, uram.
Gondolom, nem vártad,
hogy újra látsz, igaz?
Vad Bill? Szarul nézel ki.
Nem Vad Bill vagyok.
A Kétpisztolyos Kölyöknek
hívnak.
El a kezekkel a fegyverektől, Faraday!
- Fel a kezekkel!
- El a kezekkel a...
Vedd el a pisztolyait, Dicky!
Ne próbálkozz semmivel!
Csinos darab.
Mi ez, egy Peacemaker?
Most fordulj meg!
Nem vagyok eladó.
Uram. Uram!
Azt akarja, hogy üldözzem?
Van egy ajánlatom.
- Nem bízom az ajánlatokban, kisasszony.
- Asszony.
A barátom talán nem mondott el mindent.
Eleget mondott.
Akkor miért nem hallgatja meg legalább?
Egyszerű farmerek vagyunk.
Tisztességes, keményen dolgozók,
akiket most kiűznek az otthonaikból.
A férfiakat hidegvérrel megölik.
A nők és gyerekek élelem nélkül vannak.
Mert egy Bogue nevű ember bányászni akar
a völgyben, és el akarja venni tőlünk.
Bartholomew Bogue?
Ismeri?
Hallottam a nevét.
Mi ez?
Ez minden, amink van.
Ennyit ér nekünk.
Kínáltak már sokat a munkámért,
de mindent még soha.
Az az ember megölte a férjemet.
Agyonlőtte az utca közepén.
Szóval bosszút akar.
Igazságot akarok, ahogy mindannyian.
De én bosszút állok.
A Kétpisztolyos Kölyök.
Most már ez a nevem.
Mert két pisztolyod van?
- Talán nem.
- Mondtam, hogy hülye név.
Dicky, fogd be az átkozott szádat!
Menj, Faraday!
Csak dühös,
mert anya az Earl nevet adta neki.
Mit akarsz tenni vele?
Mi lenne, ha bevinnénk abba a bányába?
Ez éppolyan jó hely, mint bármelyik.
A bányába, Faraday!
Ha meg akarsz ölni, ölj meg!
Ha ki akarsz rabolni, rabolj ki!
De nem megyek be abba a bányába.
Tele van patkánnyal.
Virginia City? Három napja?
Emlékezz csak,
kitől csaltál ki 50 dollárt a kártyán!
Nem kellett csalnom ahhoz,
hogy titeket megverjelek.
Nyugi!
Uraim, engedjék meg,
hogy mutassak valami csodálatosat.
Csak a pénzünket mutasd, Faraday!
52 kártya.
- Húzz egyet!
- Nem kártyázunk.
Pisztolyt fogtok rám.
Mi bajotok lehet?
Gyerünk, Earl, húzz egyet gyorsan!
Tudod, mennyire szeretem a varázslatot.
- Jó, tartsd sakkban!
- Célba vettem.
Csak semmi trükk.
Ne mutasd meg!
Mutasd meg a társadnak!
Jegyezd meg a kártyát!
Ha kész vagy, tedd vissza a pakliba!
Ne próbálkozz semmivel!
Célozz rám! Nagyon jó, Earl!
Nem tudhatom, melyik kártya az,
mert nem láttam.
- Mégis...
- Gyerünk! Csináld már!
Egy keverés, egy emelés, és láss csodát,
itt a kártyád.
Ez nem az a kártya.
Nem is vagy bűvész, ember.
Nem az? Várjunk csak!
Ne játszadozz itt,
mert ledurrantom a fejed!
Ne feledd a tervet,
Earl! Én ölöm meg.
Nem hagytad, hogy befejezzem.
A kőr király volt az, igaz?
Ez a kártyád?
Na, látod? Megérte, ugye?
- Ez jó volt.
- Elég jó.
Ez...
Nem, megölted a testvéremet.
- Téged is megöljelek?
- Ne! Kérlek!
Akarsz még bűvésztrükköt látni?
Nem.
De igen.
Úgy hívják, a hihetetlen...
Nem.
Eltűnő...
Fül.
A fülem!
Ne kerülj az utamba többé!
Kérlek, ne ölj meg!
Tartsd meg a pénzedet!
Nem akartam megölni.
Nem kellett volna a
fegyvereimhez nyúlnia.
Csak a völgy alján lehet bejutni,
a fő út pedig nyugatra vezet
be- és kifelé is.
Hol a bánya?
Itt.
- És hol van Bogue?
- Sacramentóban.
Nem egészen 3 hét múlva visszatér.
És hány embert hagytak a városban?
Talán negyvenet.
Farmerek. Nem harcosok.
Értik, hogy mibe fogtak bele?
Nem mi kezdtük, Mr. Chisolm.
Mire vársz? Törd már be!
Egész éjjel kocsmázol,
aztán egy buta lovat sem tudsz betörni.
Ugyan már, fiú, rajta!
Buta ló? Az egy csődör.
A neve Jack, embert is ölt már,
úgyhogy legyen óvatos!
- Nyugi!
- Vissza akarom kapni a lovamat.
Azt a lovat.
Két nap telt el.
A lovad az ír whiskey-m ellenében.
A kocsma mögött kockáztunk.
Ez, uram, hazugság.
Teljes, abszolút...
Jó Isten!
- Nyugi!
- Azt hittem, álmodtam.
Azt hittem, kobold vagy.
Valóság volt?
Tévedtem.
Vissza akarom vásárolni a lovamat.
Bár most üres a zsebem.
Ezért...
Úgy tűnik, patthelyzet van,
csak most egy ír és egy baptista között,
és nem tudom, hogy fog végződni.
Úgy, hogy elsétálsz
a lovad nélkül.
Most meg minek piszkálod a fegyvered?
Éppen úriemberek módjára egyeztünk meg.
Gyerünk!
Mennyit kér a lóért?
25 dollárt.
Hét dollár huszonötöt a nyeregért.
Újra találkozunk.
Minek köszönhetem?
Gyerünk!
Elvállaltam egy munkát.
Embereket keresek.
Van benne pénz?
És ő kicsoda?
Jeanne d'Arc.
A nevem Emma Cullen.
Ő pedig a társam, Teddy O.
Hát, kedvelem a fényes dolgokat.
- Nehéz?
- Lehetetlen.
- Hány embere van?
- Kettő.
- Mi, ők?
- Te meg én.
Nem túl lovagias
egy nőt küldeni fegyveresekért.
Önként vállaltam.
Sőt, ragaszkodtam hozzá.
Benne aztán van tűz.
Felveti a kérdést.
Kinek a kivégzésére készülünk?
Bartholomew Bogue-éra.
Bart Bogue? A rablólovag?
Szóval arany van az egyenletben,
de nem sokra mégy vele,
ha azzal temetnek el.
Ha ki akarsz szállni, csak tessék!
De a lovamat hagyd itt!
Mert én fizettem érte.
Csak hangosan gondolkozom.
20 mérföldre keletre innen.
Volcano Springs. Ellátóhely.
Keress egy cajunt, a neve Robicheaux.
- Jóéjt Robicheaux?
- Úgy van.
A halál angyala.
Három nap múlva találkozunk
Junction City mellett.
Ha nem vagyok ott, akkor meghaltam és...
Megtarthatod a lovamat.
Maga velem jön.
Rajta, menjünk! Gyerünk!
Három nap.
A fegyvert. A fegyvert!
Adja neki!
Már halott volt, ha kíváncsi rá.
- Idebent aludtál?
- Nem horkol sokat.
- Te vagy Vasquez?
- Mi közöd hozzá?
Nézd! Előveszek egy parancsot.
Csak tudni akarom,
jó emberrel beszélek-e.
Nem.
KÖRÖZÉS
ÉLVE VAGY HOLTAN
Kicsi a hasonlóság.
Fejvadász vagy?
Felesküdött tiszthelyettes.
Hol a fegyvered?
Ha egy férfinél fegyver van,
azt használja is.
Megöltél egy rangert.
Talán rászolgált.
Nekem aztán mindegy.
- Miért? Kell a jutalom?
- Az attól függ.
Van egy üzleti ajánlatom.
Benne van ő is?
Igen, benne.
Ki akarok menni innen!
Eresszenek ki!
Törölje le a vigyort a képéről!
Nevessen csak!
Ennyire telik magától.
És ha üzletet kötöttünk, mi lesz?
Sokan jönnek még utánad ide.
- Ez most vigasztaljon?
- Igen.
Én nem leszek köztük.
Te Ioco vagy, barátom.
Ismeritek a játékot.
- Gyerünk már!
- A leggyorsabb fegyver nyer.
A győztesé minden.
Remélem, mindenki fogadott már.
Arcade.
Billy Rocks.
A lövésemre.
Mit szóltok hozzá, fiúk?
- Jó.
- Elég jó volt, mi?
- Billy győzött
- Mi?
Vak vagy? Ne már, Eddy!
- Hazudsz!
- Ugyan, Arcade!
- Hé, mindenki látta, hogy én győztem.
- Igen!
- Duplázzuk meg!
- Még egyszer!
Csináljuk igaziból!
- Ne már, Arcade, elég!
- Nem, duplázzunk!
Gyerünk, te szemét vakarcs!
Ebben nem veszek részt.
- Dupla vagy semmi!
- Ez lesz a temetésed, Arcade!
Dupla vagy semmi.
Ő akarta.
Rendben.
Elment az esze.
- Esélye sincs.
- Nem igaz.
Billy?
A lövésemre.
- Ilyet még sose láttam.
- Ez mi volt?
- Ne már!
- Azt hiszem, megölte.
- Megölte, igaz?
- Mi a fene?
A francba!
A francba, Arcade!
- Most megkapta.
- Mi volt ez?
- A francba!
- Látod? Megmondtam!
Nem szokásom csalóknak fizetni.
Megtartom a pénzem.
Nyugi, Jóéjt! Részeg.
Nem gondolja komolyan.
Mr. Robicheaux,
ha tudtam volna, hogy maga az,
nem tettem volna
ilyen tiszteletlen megjegyzést.
Jól van, fiam.
Csak fizess ki duplán!
Igen, uram.
- Átkozott bolond.
- Jóéjt Robicheaux?
Sam Chisolm küldött minket.
- Jó, vigyétek ki!
- Ez nagyon durva lehet.
Mondtam, mit gondolsz, miért fizetek?
"Felesküdött tiszthelyettes
"a kansasi Wichitából
és még hét államból."
- Ugyanaz a férfi?
- Igen, azt hiszem.
Beszélhetnénk négyszemközt?
Nem, nekem jó itt.
Billy, neked is jó itt?
Igen.
- Hogyan találkoztatok?
- Hogyan is találkoztunk, Billy?
Letartóztatni mentem őt
a Northern Pacific Railroad nevében.
Miért is?
Mert megölt valakit egy hajtűvel?
Most fizetned kell érte.
Ez vicces.
A dolog így áll.
Egy texasi parasztkocsmában
találtam rá Billyre,
és ezek a jóemberek
nem akarták kiszolgálni.
Így hát ez a kis szemét
puszta kézzel lenyomott mindenkit.
Ámulattal néztem, és azt gondoltam:
"Jóéjt, őt nem letartóztatni kell,
hanem összebarátkozni vele."
- Utcai verekedéseiből élsz?
- Egyenlően osztozunk.
A bunyók közt pedig
segít nekem eligazodni
a fehér ember előítéletei közt.
Munkát adok neki,
ő meg becsületesnek tart.
Mr. Chisolm küldött magáért,
de a barátjáról nem szólt semmit.
Ahová én megyek, oda megy Billy is.
Igen, uram.
Értjük egymást.
Másfél napi lovaglásra van Junction City.
Két napunk van.
Igyunk egy fél napot!
Tetszel nekem.
- Sam Chisolm!
- Jóéjt Robicheaux.
Ezt érdemes látni,
még egy viharral a sarkunkban is.
Igen. Az eső csak víz.
Amit elvesztünk a réven,
megnyerünk a vámon.
Úgy van.
Igen.
Ő Billy Rocks. Velem van.
Sam, ő Billy.
Jóéjttel jött.
Róla nem tudok.
Ki ez?
Neki dolgozunk.
Enchanté, mon cher.
- Emma Cullen.
- Hideg a keze, Emma.
Ideges?
Ne legyen!
A nevem Jóéjt.
Ez a Billy nagyon ügyesen bánik a bökőkkel.
Jó, van egy mexikóink.
Micsoda egy vidám banda vagyunk.
Én déli, Chisolm északi,
Billy, a kelet misztikus fia,
egy részeg ír,
egy texasi,
egy nő meg az ő úriember társa.
Ennek nem lesz jó vége.
Mexikói vagyok, cabrón.
Nincs olyan, hogy "texasi mexikói."
Ezt mondd a nagyapámnak!
Az alamói csatában halt meg.
New Orleans-i déliek, hosszú barakkok,
szuronyok.
Vér. Fogak.
Egy hordányi hemzsegő barna ördög
gyilkolta le őket.
A nagyapám volt az egyik olyan ördög,
csak hogy tudd.
Toluca zászlóalj.
Hé!
Talán a nagyapám ölte meg a tiédet, mi?
Milyen kedves gondolat.
Úgy érzem, összebarátkozunk.
Szóval ugyanarról
a Jack Horne-ról beszélünk.
A Jack Horne-ról.
A legendás Jack Horne-ról.
Legendás? Legendás ám a seggem.
Lehet, hogy megölt 300 varjú indiánt,
de még sosem találkozott
a Pigeon testvérekkel.
És azt mondod, ez Jack Horne puskája?
Az övé volt.
És a hadsereg egyik erődje 1000 dollárt fizet,
ha bebizonyítod a halálát.
Megteszi a puska is.
Nincs holttest?
Len szétverte a fejét egy kővel.
Leesett egy szikláról.
Lesújtott rá, mi?
Mégis mi a fenére célzol ezzel?
Úristen!
A Pigeon fivérek
nem sokáig voltak híresek.
Ez a két istentelen teremtmény
szétvert egy sziklát a fejemen.
Elrabolták mindenemet.
Két napja üldözöm őket.
Szerintem megkapták,
amit megérdemeltek, Mr. Horne.
A nevem Sam Chisolm.
Cheyenne-ben találkoztunk hat éve.
Na, már most,
Istentől és törvénytől való jogom
visszavenni azt, ami az enyém.
Egyetértünk?
Igen.
Igen, uram.
Még mindig gyűjt skalpokat?
A kormány már nem fizet fejpénzt
a rézbőrűekért.
Így biztos nincs munkája.
De ez már egy másik történet, nem igaz?
De igen, az.
Mi magához hasonló jó embereket keresünk,
Mr. Horne, egy munkára.
Egy Bartholomew Bogue nevű fickó
és a bandája ellen.
Csak... Gondoltam, érdekelheti.
Azt hiszem,
az a medve emberi öltözetet viselt.
Sose bízz olyanokban,
akik a föld fölé temetik a halottaikat.
Ne fesd az ördögöt a falra!
- Maga katona?
- Nem, uram.
Csak azért gondoltam, mert a hadsereg
Open Top.45 Long Coltját hordja.
Katonának néztem.
Tud vele lőni?
- Ha muszáj, gondolom.
- Ha muszáj?
Egy korty whiskeyért adok néhány leckét.
Első lecke.
Ez
azt jelenti, hogy ne lőj!
Érti?
Most ezt figyelje!
Második lecke.
Vegye ki a kezemből ezt a kártyát!
Ha elveszi, életben marad.
Ha nem, meghal.
Gyerünk, Teddy!
Összpontosítson!
Gyorsnak kell lennie!
Éppen elvesztette az első párbaját.
Próbálja újra!
Második lecke.
Sosem a kártyákról szólt.
Most adok egy harmadik leckét.
Szerintem magának
nagyobb szüksége van rá, mint nekem.
Miért nem pihen le, Mr. Faraday?
Ez jó ötlet.
Még ég a tűz.
Hallottuk az éjféli harangot. Vagy nem?
Milyen játék folyik itt, Sam?
Mi a fizetség?
Egy kis arany?
Készpénz?
Gyémánt?
Nem változtál.
Mindent, ami...
Felajánlottak mindent, amijük csak van.
Mindent? Igen?
A nő olyan idős,
mint amilyen most a húgod lenne.
Igen.
Csak előttünk legyen a csata,
ne mögöttünk.
Érzed ezt?
Mit?
- A füstöt?
- Ez vér.
- Követett minket.
- Átkozott legyek!
Kérlek, mondd, hogy csak képzelődők!
Képzelődsz.
És én is.
Ahol egy van, több is van.
Ne lőjetek!
Komancs?
Békével jöttünk.
Vasquez.
Beszéled a komancs nyelvet?
Egy kicsit.
Beszéled...
...a fehér ember nyelvét?
Egy kicsit.
Hol a törzsed?
Az öregek azt mondták, az én utam más.
Az én utam is más.
Az utam... A mi utunk.
Gonosz emberek ellen készülünk harcolni.
Valószínűleg mind meghalunk.
A nevem Vörös Aratás.
- Mit mond?
- Azt mondta, velünk van.
Készítek neki valami reggelit.
Én már ettem.
Élesszük fel a tüzet!
- Mr. Paley, jöjjön csak be!
- Jól van, kedvesem.
Hívj meg egy italra, édesem!
- Jobb, ha megállapodsz a nővel.
- Folyton mondom neki.
De oda sem figyel.
Kristen.
Az a férfi bajkeverő.
Jó napot, uraim!
A városban tilos a fegyverviselés.
Adják le őket!
Elmenet majd visszakapják.
Nem bánja, ha megkérdezem,
hogyhogy mind ilyen jómódúak?
Ők seriffhelyettesek.
Jó sok a helyettes
egy ilyen kis helyhez képest, nem?
Hát Ő?
A szolgám. Ártalmatlan.
Megmentettem az életét Sanghajban,
becsületbeli tartozás meg hasonlók.
Lenne szíves most leadni a fegyvereket?
Persze. Törvény és rend mindenekelőtt.
Seriff?
Meg kell mondanom,
én nagy örömmel működök együtt.
De nem mondhatom el ugyanezt
a társaimról maga mögött.
Igazi bitang banda.
Mondok egy imát önért.
Csak egy kis imát.
Igen, pokolian jó szőnyeg lesz magából.
És a világ legjobb szeretője
gyilkolja meg.
Jól van.
Mit akar itt, uram?
Hát...
Hallom, hogy pár gyáva
itt keresett menedéket,
hát gondoltam, lejövünk ide,
és megnézzük ezt a sok aranyat.
Gyávák?
Blackstone nyomozók. Gyávák.
Jók a szakszervezetek szétverésében,
telepesek és nők hátbalövésében, de ha
igazi férfiakkal találkoznak,
akik értik a dolgukat...
Biztos nem kell a fegyverem?
Tudja, kinek dolgozunk, ugye?
Hogy micsoda erőt kell legyőznie?
Mondja meg Bogue-nak,
ha kell neki a város,
látogasson meg!
Nem hiszem, hogy hallotta.
Menj innen, te ló!
Ne!
Ne lőjön! Én vagyok a tulajdonos.
Uram, add, hogy tisztán lássak!
Tisztán látok!
Rajta, lődd le!
Lőj!
Lőj már!
Add ide!
Beragadt.
Hogy állunk?
Nekem öt van.
- Nekem hat.
- Hé!
- Neked mennyi?
- Hat.
Nekem hét.
Megpróbálod behozni?
Mi, chingado?
Mondd, hogy mikor, güero.
Hé!
Ki onnan!
Gyerünk!
Vegye le a fegyverövet!
Jól vagy?
Nagyon jól.
Vegye le a jelvényt is!
Még seriff vagyok.
Megválasztott.
Mostantól nem az!
Adjon át egy üzenetet a főnökének!
Uram, már küldött neki egy üzenetet,
de nem fog tetszeni az ő válasza.
Mondja neki, hogy miénk a város
és az egész völgy.
Ha vissza akarja kapni,
egyezséget kell kötnie velünk.
Ö nem egyezkedik.
Megkérdezhet itt bárkit.
Csak annyi embert küld,
ahány ahhoz kell, hogy eltapossák.
Megvárjuk. Közben mondja meg neki ezt!
Lincoln. Mint az elnök. Mondja!
Lincoln, mint az elnök.
Úgy van. Lincoln, Kansas.
És mondja neki,
ha nem jön el személyesen,
akkor csupán egy sárgahasú
élősködő gyáva!
Gyerünk, tetű!
Tetű!
Hé!
Sam Chisolm. Mondja!
Sam Chisolm.
Igen, uram.
Ez aztán a fogadási ünnepség!
- Hol van mindenki?
- Szerintem megöltünk mindenkit.
Nem, itt vannak.
Csak tudni akarják, hogy ég a gyertya,
mielőtt elfújnák a gyufát.
Mindenki! Rajta! Gyertek ki!
- Gyertek ki!
- Jöjjön ki mindenki!
Mi bajotok?
Nem láttátok, mit csináltak az imént?
Gyerünk! Gyertek elő!
Ők segíteni jöttek!
- Gyerünk!
- Ezt nézzétek!
- Nem kell félni semmitől! Rajta!
- Gyerünk!
- Meghalt?
Gyere innen!
Semmi baj.
Gyerünk, ne féljetek!
Én hívtam össze ezeket az embereket,
és tisztességes fizetést
ajánlottam nekik.
Ki mondta,
hogy a nevünkben egyezkedhetsz?
Úgy látszik,
ehhez én voltam egyedül elég tökös.
Így hát megtettem.
Ahogy mondtam, ők segíteni jöttek.
Mr. Chisolm?
A nevem Sam Chisolm,
felesküdött tiszthelyettes vagyok
a kansasi Wichitában.
És engedéllyel rendelkező békebíró is
az indián területeken,
Arkansasban és még hét államban.
Ami itt történt,
az csupán bevezető csetepaté.
Az igazi csata még hátravan.
Az elképzelés az, hogy mikor eljön,
a mi feltételeink szerint zajlik majd.
- A mi feltételeink szerint?
- Az teljesen kizárt.
A rohadék 200 emberrel tér vissza,
és megöl mindnyájunkat.
Aki menni akar, menjen!
De csak azt vigye el,
amit magával hozott ide!
Ha meg akarják tartani a várost,
harcolniuk kell érte.
Segíteni jöttünk,
de maguknak is segíteniük kell.
Mindenkire szükség van a harchoz.
Te jó Isten!
Azt mondja, itt várjuk ki a megtorlást?
- Igen, azt mondja.
- Mi?
- Hadd jöjjenek! Várni fogjuk őket.
- Már elnézést, uram!
A szándék megvan,
- de nem vagyunk gyilkosok.
- Ez igaz.
A többség nem az,
amíg rájuk nem szegeznek egy puskát.
Még sosem lőttem olyasmire,
ami visszalőhetne rám.
De ez az otthonunk.
- Átkozott legyek, ha nem védem meg!
- Úgy van.
És most hadd mondjam el,
hogy akik idejönnek,
alá fogják becsülni magukat.
Ez lesz az első hibájuk.
Ez mind szép és
jó, de nincs elég időnk.
Bogue azt mondta,
- Egy hét.
- Szóval maradt... Egy hetünk?
- Egy hét?
- Egy hét.
Három napnyi lovaglás
Sacramentóba a rossz hírrel,
egy nap, amíg Bogue tervez,
Csak hét napjuk maradt.
Az ég szerelmére!
Reggel kezdünk.
Pihenjenek egy jót az éjjel!
Lehet, hogy egy darabig
nem lesz rá lehetőség.
Eszem még egy kis babot.
Mintha egy átkozott
állatkertben lennénk.
A hírnév szarkofág.
Ezeket könyvben olvasod,
vagy csak úgy kitalálod?
Mostantól megpróbálok
egyszótagos szavakat használni.
Mi... Mi az a szótag?
A fehér ember étele...
...kutyának való.
Mit mond?
Megkért, hogy légy szíves,
ne bámuld a haját.
Jó.
Csak ne csorgassa a nyálát az enyémre.
Ezeket nem temetjük a templomkertbe.
Vigyétek őket Boot Hillre!
Remélem,
napnyugtáig megteszünk tíz mérföldet.
Gondolom, a temetkezési vállalkozónak
jó üzlet ez az egyezkedés.
Semmi ok a menekülésre,
nincs mitől tartani.
Rossz érzés látni, hogy elmennek.
Fontolják meg újra!
Ki hitte volna,
hogy ennyi mérföldet utazunk
azért, hogy a Rose Creek-i jóemberek
elmenekülve hagyjanak meghalni minket?
Haltak meg már sokkal kevesebbért is.
Íme!
A hadsereg közeledik.
Jó, hozták a vasvilláikat.
Lehet még esélyünk.
Uram, ne hagyd, hogy ítélkezzek!
Puskát vállhoz!
A jobb vállhoz.
Kések. Semmi sem fogható hozzájuk.
Te jó ég!
Ki harcolt itt az
északi agresszió ellen?
Én nem.
Mi ez? Ugyan már!
Dobj!
Vágj l
Szúrj! Ennyi!
Ilyen egyszerű.
- Pokolian.
- Hé!
- Hogy az ördögbe tanuljuk meg ezt?
- Vissza ide!
Vissza!
Tűz!
Krisztus könnyére!
Tölts újra!
Statisztikailag
el kellett volna találniuk valamit.
Kezdtek kihozni a sodromból.
Hányszor mondjam még,
hogy lábakat magatok alá húzni?
Ne már! Tanár úr, vegye le a kalapját!
Jézusom!
Teddy...
Többet várok tőled, fiam.
A visszarúgást nem elkerülni kell,
hanem felfogni.
Nem kerülök én el semmit, uram.
Fel akarsz bosszantani?
Erről van szó?
Te...
Ez már a második alkalom.
- Süss nekem tojást!
- Az átkozott kakas...
Nem, hallani sem akarom!
További szép napot!
Rám... Rám fogod azt a puskát?
Nem, uram.
Ha levágjuk egy öszvér fülét,
attól még nem lesz belőle ló.
- Hagyd itt a fegyveredet!
- Segíteni próbálok. Értitek?
Finoman célozzatok,
lassan húzzátok meg a ravaszt!
- Ilyen lassan. Nem lehet elég lassú.
- Így?
Lepődjetek meg a lövésen!
Na jó.
Felkészülni és lőni!
Tűz!
Azt hiszem, becsíptem az ujjamat.
Áldd meg a szívüket!
Nehéz dolog.
Ennyi ember elhibáz annyi célt?
Kétszer is?
Egy sor halott embert látok.
Gyűlöljétek azt, amire lőttök!
Gyűlöljétek! Gyerünk!
Szívjátok fel magatokat!
Átkozott rohadékok!
Jól van.
Ezeknek ösztönzés kell.
- Ösztönözd őket!
- Igen.
Végül is Jóéjt Robicheaux vagy.
Vagy nem?
Eltalálok bármit, de kell az ólom.
23 igazolt halálos lövés Antietamnál.
Ő egyike Connolly
konföderációs mesterlövészeinek.
"A halál angyalá"- nak is nevezik.
Csak teszi a dolgát.
Legenda.
Vagy csak ennyit tudsz?
- Ez aztán a célbalövés!
Megcsinálta!
- Ezért hívják Jóéjtnek.
- Ne mondd!
- Hihetetlen, nem?
- Fantasztikus.
Mondtam.
Menjetek haza,
fényesítsétek ki a puskákat,
talán a csillogás elijeszti őket.
Nem lövünk többet?
Ez hát a csapdánk.
Talán működik.
Tartsátok ott őket!
Lehet, ha a városiaknak legalább a felét
meg tudjuk rá tanítani,
hogy tíz lépésről eltalálják
egy pajta oldalát.
Állj elő pár meglepetéssel!
Annál azért több kell majd.
Ez egy haláldoboz.
Égjenek hát az elemek!
Mint Szodoma és Gomorra.
Mit gondolsz?
Egy régi ismerősömre emlékeztet.
Leesett egy ötemeletes épületről.
Lefelé elment minden emelet előtt.
A bentiek hallották,
hogy azt mondja: "Eddig jó!"
- Mostanra halott.
- Igen.
Lóra ülhetek még, Sam?
Eddig jó. Kerítsünk egy kis lőszert!
Gyerünk!
Mr. Bogue ki akarja rámolni ezt a bányát,
mielőtt visszatér.
Mozgás, lusta disznók!
Kifelé az arannyal!
Robbantás!
Ez puskalövésnek hangzott!
A szikláról jön.
- Ki volt az?
- Nem tudom.
- Csak kevés puskaport!
- Nézd csak!
Ezek nem Bogue emberei.
Aha. Megölték mindet.
Ez a bánya most már zárva van.
Szabadon távozhattok.
Vagy maradhattok és harcolhattok.
- Ez majd segít.
- Igen.
ROBBANÓANYAGOK
THE GIANT POWDER co.
Mindig is fel akartam robbantani valamit.
Menj vissza!
Mr. Chisolm, mi ez?
Erősítés.
- Mi az a kocsin?
- Dinamit.
Dinamit? Hová viszi?
- Hozzád.
- Hozzám? Miért hozzám?
Ó, Istenem! Óvatosan!
BOGUE BÁNYÁSZIRODA
A városom. Az aranyam. Hogyan?
Olyan gyorsan történt, Mr. Bogue.
Nem tudtam...
Nem volt elég.
És hogy gyáva lennék?
Ha nem megy el Rose Creekbe. Igen, uram.
- Azt mondta, a neve Chisolm?
- Sam Chisolm.
- Lincolnból?
- Mint az elnök.
Megmondta az árát?
Nem. Csak a feltételeket.
Mindenkinek van ára. Nem igaz, Mr. Harp?
Neki nincs.
Mit mondott, hányan vannak?
- Heten.
- Heten?
Hét ember belovagol a városomba,
és megöli a pénzért kapható
Ezt akarja mondani?
Mintha háromszor annyian lettek volna.
Baromság. Csak a meglepetés ereje volt.
Hé!
Meglepetés.
Gondolja, hogy Rockefeller
maga intézte a dolgait?
És Vanderbilt?
Mindenért, amim van, megdolgoztam.
Nem úgy, mint ők, a puccos barátaikkal
és a nagyzsebű politikusokkal.
Ha földet akarok, tudja, mit teszek.
Elveszem.
Tudja, mit mond majd
a történelem Rose Creekről?
Semmit.
Ahhoz nem létezik majd elég sokáig.
De a történelem majd emlékszik rám,
és arra, amit építettem.
Mr. Denali,
toborozzon egy sereget a visszatéréshez!
Szép.
Úgy értem, jó.
Jól lő. Csinálja újra!
Célozzon a V legalsó részével,
az arca legyen a...
Volt apám, köszönöm.
Nekem nem.
Istenem, de jó vagyok!
Miért csinálja ezt, Mr. Faraday?
Miért van itt,
és harcol valaki másért?
Vissza kellett szereznem a lovamat,
és ez volt az ára.
Hatfontos nyomás.
Csak ennyi kell egy ember megöléséhez.
És még azt mondják,
sosem múlnak el a rémálmok.
A rémálmok tartják oly gyakran ébren,
Mr. Faraday?
Hordjon nadrágot,
ha tényleg harcolni akar!
Bogue délről fog jönni.
Jobb szereti a magaslatot,
ám megpróbáljuk becsalni a városba,
amit céllövöldévé alakítunk.
Ha elég nagy zavart okozunk,
talán sikerül megtörni a soraikat.
Sok itt a nyílt tér, Sam.
Nem tudom, hogyan tarhatnánk kint őket.
Nem is tartjuk.
Beengedjük őket.
Igen, átkényszerítjük őket itt,
ezt itt nyitva hagyjuk,
és temetővé változtatjuk.
Jóéjt, te vagy a legjobb puskásunk.
Keress egy magaslatot,
ahonnan jó rálátás nyílik,
és ha elkezdődik a káosz,
tartsd szemmel Bogue-ot!
Vannak sörétes puskáink.
Azokat, akik nem tudnak lőni,
odaállítjuk az ajtók elé.
Egy ajtót nehéz eltéveszteni.
Áshatnánk árkokat.
Ellőhetnénk egészen eddig.
Az a baj ezekkel az állásokkal,
hogy nem tudunk a földre bukni.
Bármi történjen is,
Bogue nem menekülhet.
Honnan tudjuk, hogy egyáltalán eljön?
- Eljön.
- És ha csak úgy fejbelő?
Akkor te is lődd őt fejbe!
Nem tudom, állj bosszút értem!
Ha be tudjuk csalni a szűkületbe,
zárjátok be mögötte az ajtót,
minden csoport tüzel és támad,
így van esélyünk.
A vészforgatókönyvben,
ha minden elveszett,
felrobbantjuk a bányát.
Ez itt a legjobb hely.
Berendezkedhetünk odafent? Biztonságos?
Van ott valami, amire fel lehet állni?
Nem kell majd messze menni,
hogy megbocsátásért imádkozzunk.
Tessék.
Az ilyeneknek, mint te,
nincs megbocsátás, güero.
Ne hívj güerónak!
Mit jelent ez egyáltalán?
- Jóképű? Jókedvű?
- Igen, valami ilyesmit.
Nem, ez a fellegvárunk.
A templom felé irányítjátok őket.
Én hol leszek?
Távol tartja a nőket
és gyerekeket a veszélytől...
Harcolni akarok.
Ha arra kerül a sor,
már úgyis mind halottak leszünk, nem?
Reméljük, úgy halunk meg, hogy gyóntunk.
Jóéjt.
Jól vagy?
Mit szólsz, Sam, 50 vagy 75 yardhoz?
Ez az árkunk.
Árkok mindkét oldalon!
A többiek álljanak oldalt!
Kell egy árok a béristállóhoz is. Látod?
Jó, és emeld!
- Jó, kösd fel!
- Tedd a fegyvert...
Fesd le az egészet!
Okos dolog dohányozni?
- Három perc.
- Túl nagy a terület.
Honnan vannak a tojások?
Egy csirke seggéből, te buta.
Bemutattam már a nejemet?
A neve Ethel, és szeretem.
Üdv, Ethel! Örvendek.
Ő az életem nagy szerelme.
Nem rizsázik,
- egyenes beszédű.
- Jól van, nyugi.
Tedd el a fegyvert, fiam!
- A neve Ethel.
- Tedd el!
És mutass egy kis tiszteletet
a hölgynek!
Igen.
Mariával lehetsz tiszteletlen.
Ne szólj Ethelnek Mariáról!
Várj! Az én Mariám, cabrón?
Van egy Mariád?
Három is van!
Az nem jó.
Idáig követett a bagoly.
- Semmi sem követ.
- Hallottam a hangját.
- Jóéjt...
- Jóéjt.
- Billy, hallottam.
Megint meghúzom a ravaszt,
és szörnyű halált halok, Billy.
Hallottam.
- Ugyanaz és mégis más.
- Igen, úgy van.
Nem, az Úr szemében a nő az nő,
a fegyver meg fegyver.
Ezek csak álmok, Jóéjt.
Fegyverekről beszélsz, meg nőkről,
de külön. Ez nem jó.
Dehogynem, barátom.
Valamikor nős voltam.
Volt családom.
Gyerekeim is voltak.
Egykor.
A varrás magát is túléli, azt hiszem.
Ez... Nagyon kedves magától.
Nem kértem rá.
Nem kértem, hogy kérje.
Te meg ne bámulj már!
Nem kértem rá.
A hölgy
kicsit megböködte neked a tűvel ezt.
Talán viszonozhatnád a szívességet, nem?
Jó, rendben.
- Jó estét, Mr. Chisolm!
- Prédikátor.
- Milyen gyönyörű az éjszaka.
- lgen, az.
Csak fel akartam jönni ide kicsit,
és megköszönni mindent,
amit értünk tett.
Régóta nem élvezhettük úgy az estét,
mint ma.
Mielőtt megérkezett az embereivel,
elvették tőlünk a mindennapi örömeinket.
Az, hogy ezeket, ha csak egy pillanatra
is, de visszakapjuk,
önnek talán nem jelent túl sokat,
de Istenemre,
mi örökre hálásak vagyunk önöknek.
Jobban, mint gondolná, prédikátor.
Utoljára még kártyázni akarok.
"Egész éjjel.
Tudja, néhányan nem fogják túlélni.
Igen.
- Ez az! Lassan!
- Nyugodtan!
- Dobd ide a másik végét!
- lgy.
Rendben, pues.
- Elég eddig?
- Jóleszl
Még két-három ilyen, és jók vagyunk.
Ez az, pont oda.
Nézd!
Vigyázz a fejedre, Teddy!
Most már imádkozhat értünk, Atyám!
Testvérem, addig imádkozom értetek,
amíg el nem felejtem, hogyan kell.
Vizet, Mr, Chisolm?
Nagy nap ez Rose Creek történetében!
Isten áldja, Mr.
Chisolm, uram!
Igazolást nyert, testvéreim!
- Vizet, Mr. Horne?
- Köszönöm, kisasszony.
Isten dicsőségére!
Bogue jön az embereivel.
Mikor?
Hajnalban.
Mondá az Úr: "Ahol ketten-hárman
összegyűlnek miattam,
"én ott leszek."
Elmenekülsz,
mielőtt megkapnád a részed az aranyból?
Holnap ilyenkor
mind halottak lesztek, Sam.
Mindenkinek joga van megválasztani,
hol haljon meg, ha teheti.
Az ilyen beszéd hathat a többi szemétre,
de én tudom, miért vagy itt.
És nem az emberiség javára.
Cserben hagyod ezeket az embereket,
Jóéjt,
és nem csupán nekik
vagy nekem okozol csalódást.
Emlékszel, mit mondtál,
amikor Billy Yanks
hatszor is fenékbe rúgott vasárnap?
- Emlékszem.
- Igen?
Megkérdezted, miért akarok megmenteni
egy magadfajta rebellist.
Én azt mondtam, a háborúnak vége.
- De nincs vége, Sam.
- De igen.
Nem, nincs. Nincs vége a gyilkolásnak.
Egyre csak folytatódik.
- Oly sok halált láttam.
- A háborúnak vége
mindkettőnk számára.
Amit elvesztettünk a réven,
majd megnyerjük a vámon.
Szükségem van rád.
Azzá lettem, amit megvetek. Én...
Nyúlszívű és gyáva vagyok.
Viszlát!
Olyannak emlékezz rám, amilyen voltam!
Gyerünk!
...szenteltessék meg a te neved.
Jöjjön el a te országod,
legyen meg a te akaratod,
miképpen a földön, úgy a mennyben is.
Mindennapi kenyerünket
add meg nekünk ma,
és bocsásd meg a mi vétkeinket...
Jól vagytok?
Nos...
Hol van Billy?
Úgy tűnik, inni kezdett.
Jól van. Nos...
Ha még el akar menni valaki, most tegye!
Senki sem veszi rossznéven.
Hát te?
Én...
Azt hiszem, végigcsinálom.
Ezek az emberek megérdemlik
a régi életüket.
Nincs hová mennem, úgyhogy benne vagyok.
Tudtam,
hogy a holnapi egy sötét nap lesz.
És most, hogy eggyel kevesebben vagyunk,
még sötétebb lesz.
De másokat szolgálva,
tiszteletreméltó emberekkel,
mind ti mind,
ennél többet nem is kívánhatnék.
- Reggel találkozunk.
- Jól van.
Éhes vagyok.
Te beszéled a nyelvünket?
És?
Te kis szar.
Egy csomó megbeszélnivalónk van.
Ne hagyj itt!
Átveszem a helyét.
- Kiét?
- Jóéjtét.
Láttam ellovagolni.
Köszönöm az erőt, amit adtál.
Itt az idő.
Rajta, gyerekek!
- Gyerünk!
- Gyerekek, gyorsan, rajta!
- Menjünk!
- Gyerünk, siessetek!
Siessetek, gyerekek!
Gyerünk!
Most menjetek le! Gyerünk!
A lábad elé nézz!
Nyugi!
Lassan!
Chisolm?
Ő az, úgy van.
Már csak percek kérdése.
Biztonságban vagyunk.
Nincs mitől félni.
Igen.
Mr. Denali.
Tartsd a vonalat!
"Rajta!
"Gyerünk!
Ez az, tovább!
- Maszkot fel!
- Mindenki együtt. Rajta!
Húzd fel!
Rajta, fiúk! Rajta!
Vigyázz a húgodra!
Gyerünk, vonalban, fiúk! Tovább!
Lőjetek mindenkire!
Ne kíméljetek senkit, értitek?
Körbe!
Át a bányásztáboron!
Ne maradjatok le, fiúk!
Eresszétek ki a vérüket, értitek?
Számolok.
Öt.
Négy.
Három.
Kettő.
Menjünk, gyerünk!
Egy!
Várj!
Tartsd a vonalat!
Balra!
Húzd!
Vigyázz, mögötted!
Kapd el!
Innen nem látom őket!
Hé! Nyugi!
Csináljuk!
- Most!
- Rajta!
- Menjünk!
- Lőj!
Fedezékbe! Lőj tovább!
Eltaláltam!
Itt jönnek! Tarts ki!
- Át itt!
- Vágj elé a kanyarban!
Kapd el! Menj!
Vigyázz, jobbra!
- Lőj! Körbe, tűz!
- Előzd meg!
Van még egy odafent!
Amott!
"Mégha a halál völgyének
"árnyékában járok is,
nem félek a gonosztól,
"mert te velem vagy."
Ez az! Lőj rá!
Eltaláltam!
- Itt!
"Ott!
Körbe!
- Nem lehet átjutni!
- Gyerünk!
Told a kocsit!
A templomhoz!
Menjünk, rajta!
Most!
Túl sokan vannak.
Megölnek minket mind!
Ne! Maradj fekve!
Lőj tovább!
Mit csinálsz ott?
Vissza a béristállóhoz!
Ne állj meg!
Megölnek minket mind!
Túlerőben vannak!
Kerüld meg a pajtát!
Tiszta!
Lőj tovább!
Gyújtsd fel a kocsit!
- A tetőn vannak.
- Told a kocsikat!
Zárd be őket!
Csapdába csaltak!
Nem jutunk ki!
Rajta!
Nyisd ki!
Hozd a kocsit!
Irány a templom!
A templomba!
Adjatok a gyáváknak!
Igen, öljük meg a szemeteket!
- A kocsik! Menjünk!
- Siess, güero!
Gyújtsd fel őket,
és zárd ide a szemeteket!
Zárd be őket! Rajta...
Güero, ember!
- Gyújtsd fel!
- lgen.
Itt elég messze van.
Hagyd, menjünk!
Jók vagy, güero?
Még jól.
Nem jutunk ki! Zsákutca!
- Csapdába csaltak!
- Menj másfelé!
Vannak még embereink ott, uram.
Megyek!
- Menj!
- Lőj tovább!
Csapdába estek!
Lőj tovább!
Lőj tovább, güerito!
Körbe! Le van zárva!
Most!
Gyerünk!
Náluk az ördög lehelete!
Egy rohadt Gatling-géppuskájuk van!
Hadd szóljon!
Fussunk!
Húzz el...
Gavin, a francba!
Fedezékbe!
- Tovább, Miss Emma!
- Feküdj!
Gatlingjük van!
Befelé!
- Billy!
- Hé, Jóéjt!
- Menj! Fegyver!
- Gatling!
Mozgás, félre az útból, tovább!
Feküdj!
Tovább, Miss Emma, menjen!
Apa!
Újratöltenek! Maradj fekve!
Feküdj!
A gyerekek.
- Feküdj.
- Feküdj!
- Feküdj a fal mellé, gyerünk!
- Hé, Jóéjt!
- Igen, látom őket.
Menjünk, Billy!
Ki kell vinnünk innen a gyerekeket.
Jól van, emberek, rajta!
- Mindenki fel a lépcsőn!
- Gyorsan!
"Gyorsan!
"Vigyázat!
Nem tudok járni.
Lábon lőttek, uram.
Tanár úr, mit csinál idefent?
Maradni akarok.
Rajta, ki innen!
Állítsa el a vérzést a lábán!
Keress egy kis lőszert!
Jó voltál...
A francba!
Óriások vagyunk a földön,
hogy megszabadítsuk a gonosztól,
és megtartsunk minden jót!
- Ki a mezőre! Rajta!
- Gyorsan!
- Siessetek, gyerekek!
- Gyerünk!
- Gyorsan!
- A mezőre!
- Tovább!
- Anthony!
- Gyorsan!
- Apa! Gyorsan!
- Menj!
- Nem lehet...
- Gyerünk! Maradjatok együtt!
- Menjünk!
Tovább! A gerincre!
Gyerünk! Ne állj meg!
Feküdj!
Gyerünk!
Jönnek!
Elfogy a lőszerünk, fiúk!
- A francba, Billy!
- Tudtam, hogy visszajössz.
Tudtad, mi? Aztán honnan?
Ezt itthagytad.
- Jó. Csináljuk!
- Igen!
Szégyenfolt vagy.
Amott!
Lőszert!
Csak ennyink van.
Erről az jut eszembe,
amit apám mondogatott régen.
Mi az, Jóéjt?
Mi?
Hát, sok mindent mondogatott.
- Jól vagy?
- Hát persze.
Még jól.
Lehet, hogy kell egy új mellény.
Csinálnunk kell valamit
azzal a fegyverrel.
Hé!
Tudod, mit?
Kvittek vagyunk.
A lóért. Nem tartozol semmivel.
De te tartozol nekem.
Mivel?
Hogy fedezel.
Rajta!
Amott!
Erre, Jóéjt!
Rajta, Faraday!
Mi van itt?
Kapd el a két hátsót!
Tűz a templomtoronyra!
Eltaláltam!
Jóéjt.
Rajta, fiú!
Maradj a földön, fiam!
Menjünk, fiúk!
Igen.
Dinamit.
Mindig szerencsém volt a félszeműekkel.
Dinamit!
Hozd el
Hozd el őket
Chisolm?
Ismernem kéne a nevet?
A gyászjelentéséből.
Ismerjük egymást valahonnan?
1867. október 14.
Felbérelte Greys lázadót
fosztogatásra és földlopásra Kansasben?
Telepesek.
Jó emberek,
akik a megélhetésükért küzdenek,
mint ezek itt.
Ha Isten nem akarná,
hogy megkopasszák őket,
nem csinált volna birkát belőlük.
Nem.
Vegye fel!
Gyerünk, Vegye fel!
Maga istenfélő ember?
Igen.
Kérem, csak hagyjon!
Kérem, hagyjon életben! Kérem!
Kérem!
Én... Bocsánatot kérek.
Rosszat tettem magával.
Istenem!
Azt akarom, hogy velem imádkozzon.
Rendben van?
Gyerünk!
- Kérje a megbocsátást!
- Várjon!
- Igen,szabad.
- Én...
Csukja be a szemét, és imádkozzon!
Imádkozzon az anyámért,
akit az emberei megerőszakoltak.
Rajta, imádkozzon! imádkozzon!
Imádkozzon a két húgomért,
akiket az emberei meggyilkoltak.
Akiket felakasztottak.
Imádkoztak,
amikor a nyakamba tették a hurkot?
Imádkoztak akkor?
Imádkozzon csak!
Már emlékszem. Chisolm...
- Igen.
- Igen?
- Már emlékszem.
- Emlékszik?
Azt mondtam, imádkozzon!
Nem.
Halleluja!
Ha megöl, azzal nem lesz jobb magának.
"Mi Atyánk..."
Mondja!
"Ki vagy a mennyekben.
"Szenteltessék meg a te neved." Mondja!
"Jöjjön el a te országod..." Rajta!
Gyerünk!
Mondja!
Ámen.
Faraday?
Köszönöm, atyám.
Prédikátor!
Vigyázni fogok az embereire,
Mr. Chisolm.
Ahogy kell.
Sikerült? Megcsináltad!
Menjünk!
Az Isten áldja, Mr. Chisolm!
Gondoskodj Jackről, Teddy!
- Miss Emma.
- Köszönöm.
- Köszönjük szépen, uram.
- Köszönöm, Mr. Chisolm!
- Köszönöm!
Minden jót, emberek!
Anya, vége van?
Anya?
- Anya!
"Aranyom!
Minden rendben.
Ha tudok járni, rendbe jövök.
Bárkik is voltak életükben,
itt végül
mindenki bátran
és tisztességgel helytállt.
Azokért harcoltak,
akik nem tudtak kiállni magukért,
és értük is haltak meg.
Hogy elnyerjenek valamit,
ami nem az övék.
Káprázatos
volt.